清漪
這幾天收穫不錯啊
天氣好，魚兒也出來曬太陽了
這些天
怎麼都不見你找星石了？
找了十年都沒找到
也不急於這一、兩天了
這是在忙什麼呢？
忙著給你過生日啊
你怎麼知道是我的生日啊？
你是族長
這幾天族裡的三姑六婆
都來和我打聽你喜歡什麼
想不知道都難
這又不是我的生日
我知道
這不是你真正的生日
所以往年
我都沒想著過
那為何今年又想要過了呢？
可能是被困太久了吧
在這個幻境裡
日子一天一天地過著
感覺真真假假
都有些分不清了
這十年來你一直在照顧我
我也想表示一下感謝
好看嗎？
好看
他們說
用浪夕草和貝殼編織的手環
是蛟族夫妻恩愛的信物
代表著長長久久
以後你會都戴著它嗎？
戴
娘
-娘
-小心
我找到一個好東西
十年過去了
你怎麼才長這麼一點？
我也不知道
小時候我爹娘總說我
長得比其他妖怪慢
娘親
這是送給爹爹的生辰禮
別碰
不是說觸碰星石
就能夠出去幻境嗎？
這只是星石碎裂的一角
或許
只有拿到完整的星石
用法力催動，才會有用
無支祁手中拿的星石
確實有修補的痕跡
可星石為什麼會碎裂？
該到哪裡去找完整的星石？
我想起來了
小時候
我總在這附近玩耍
無意之中
挖到了這枚奇特的小石子
當時只覺得它晶瑩好看
便帶回去給了爹娘
那為何這星石一角
最終會到無支祁手裡？
你曾見過無支祁嗎？
其實滅族那日
我的記憶是缺失的
不知道為何
那天我暈倒了
醒來時
族人就已經被侍鱗宗的人屠殺完了
那天
我好像看見了無支祁
難怪你這些年
我催你找尋星石，你總是回避
說要留下來照顧拾光
說自己忙
其實
你是想留在這裡
等到滅族那天
親眼看清真相
對吧？
對不起
為何突然對我說對不起？
因為我攔著你
你想離開
我不該攔著你
你想讓我留下來
陪你
這幻境是假的
但感受卻是真的
你確定要留下來
再一次面對如此殘忍的事情嗎？
不知道真相
對我來說
才是最大的殘忍
那我也不走了
我留下來陪你
有人陪著
總歸會好受一些
謝謝你
這一次
我一定要弄清楚
當年黑水河到底發生了什麼
黑水河？
怎麼了？
地珠啊
阿父知道你喜歡彩石
這顆銀月之輝啊
阿父打算在你結婚前的
祈福儀式上送給你
放心吧
阿父知道
蠻滿不是凶手
不會燒死他的
那可不行
地…地珠
你…你這是幹什麼？
原來是這樣
可惜
你的計劃要落空了
你身上法力全無
就憑你？
看來凶手藏在暗處
十分危險
我先幫你解開法術禁制
以防萬一
露蕪衣
族長知道阿隼是蛇妖嗎？
他也是覬覦星石而來
好在我和地珠已經將他趕走了
現在只要將這個簪子
放在他的屋內
他就是凶手
水
別演了，你爹都走了
謝謝蠻滿
謝謝寄靈
難得享受螭吻大人的温柔
那我可不得多演會兒？
平日裡
螭吻大人可不會用袖子給我擦汗呢
我也可以呼你巴掌
效果差不多
要不要試試？
怎麼？
想為寄靈報仇啊？
你都被妖怪附身了
還有工夫在這裡胡說八道
心真夠大的
螭吻大人
不是說我沒有心嗎？
怎麼現在又說我心很大？
到底哪句話才是真話？
你…
你不用緊張
等敖爾烈回來
我用言靈一問，就會知道星石在哪
還抓什麼妖啊？
要是不想被燒死
就趕緊跑
侍鱗宗裡藏書萬卷
你沒讀過？
夫妻本是同林鳥
大難臨頭
一起飛
難再回
難再尋
大人鬆手
龍神大人
希望你平安
這妖紋
是畫的
我不是青猿族的妖
源無禍騙我
怎麼了？
又在生悶氣？
這麼多年了
還在為我逼你吃下龍血髓
而埋怨哥哥嗎？
你竟然逼你弟弟…
逼我吃下龍血髓
你從小眼盲
又體弱多病
要變強
當然得下猛藥
我總不可能一輩子
跟在你屁股後面看著你
保護你吧？
而且我不在的時候
誰來保護爹娘？
我不在的時候
息災
家裡
總得有個頂梁柱吧？
-哥，我不吃
-吃下去
-我不吃
吃下去
你吃了龍血髓
不僅獲得了法力
去除了病痛
還治好了眼睛
重獲光明
應該謝謝哥哥我才是
自以為是
替別人的人生做了選擇
你竟然還期待弟弟感謝你
你說得對
但逝水難追
無須後悔
「後悔」是這世間最沒用
卻也是最折磨人的兩個字
你看眼前這亂世
要活下去
就得狠
對別人狠
對自己更狠
要夠狠
就得先學會
不後悔
你需要的不是後悔
是懺悔
你讓我吃下龍血髓
加入侍鱗宗，成了法師
現在為何又要偽裝成青猿族的妖？
因為我們必須在明晚子時之前
偷走星石
否則星石一旦被送往疆場
就再難有機會了
星石
爹娘給我們起名息災和無禍
就是希望我們能無災無禍
星石擁有毀天滅地的力量
有了它
就能戰勝妖族
永遠結束這場戰爭
讓這世間真正的無災無禍
一個蝶妖
他說他叫源無獲
「一無所獲」的「無獲」
你的名字
是源無禍
災禍的禍
又犯傻了
藏匿星石的地洞就在附近
走，戴上面具
跟我去找無支祁
不對
難再回
難再尋
你的名字
是源無禍
他不是源無禍
他是蝶妖源無獲
阿爹
我不想畫了
怎麼了？
嫌棄阿爹畫得不好啊？
阿娘這些時日眼睛不好
你就將就將就
為啥阿爹和阿娘都有妖紋？
我卻要靠畫假的來騙人？
他們說
我是你和阿娘撿來的孩子
所以沒有妖紋
來
拾光
你聽爹爹說
你就是我的孩子
是這世界上
阿爹
阿娘
最愛的人
這一點永遠都不會改變
你是爹娘這一生一世
最愛的人
這一點永遠都不會改變
拾光
從今往後，你要是不想畫
咱們就不畫了
不，我就要畫
阿爹說過
妖紋是蛟族的象徵
代表著勇氣和力量
我的妖紋是爹娘畫的
爹娘就是我的勇氣和力量
怎麼樣？
問出來了嗎？
星石在哪？
言靈失敗了
我這法力
關鍵時刻老出岔子
你們無相月的法術
與月力相連
或許
此刻外面是白晝
月華隱匿
就更難以施展法術了
我現在相信你是龍神了
寄靈那個傻瓜才不會懂這麼多
你不是狐狸精嗎？
怎麼
誇人的話聽起來一點也不甜？
寄靈那個傻子
只會捧著滿手覆盆子
我都挑選好了，很甜的
告訴我一定要吃
說是很甜
如今用不了言靈
那我們就只能等成婚當日
才能拿到星石了
螭吻大人
真的願意跟我成親？
是蠻滿願意和地珠成親
那你說
蠻滿願意親吻地珠嗎？
今晚我就能找到星石
要不要賭一把？
賭什麼？
我贏了
就送我最喜歡的東西
冰天雪地
我去哪裡給你摘鮮花？
我贏了
只有寄靈知道
我最喜歡花
只喜歡花
你離開侍鱗宗那天
寄靈非要跑過去送你
我看見
他在金鱗樹下摘鮮花
便問他為何
他說
你喜歡花
非要摘來送給你
雖然這裡沒有鮮花
-但我可以親…
-親我啊？
我是說我可以親手做給你
我有辦法了
你…你這人怎麼貓一天、狗一天的？
給牠都嚇著了
各位
祈福儀式
一直是我們敖登的傳統
但是現在
銀月之輝
它突然丟失了
這就是你說的辦法？
聰明吧？
族長
如此不吉之兆
說明地珠和蠻滿
根本就不是良配
我覺得他們的婚禮必須要推遲
兩情相悅就是良配
怎麼能因為一塊石頭
就否定我們的愛呢？
對吧？蠻滿
回答
對
-對…
-是啊
我對地珠的愛
就像這璀璨的永生花
永不凋謝
下一次
我做一朵永遠都不會枯萎的花送給你
可好？
拿著
好…
好了…
大家聽我說
祈福儀式兩日之後就要舉行
現在沒了銀月之輝
我們到哪裡去找
那麼好的一塊寶石呢？
用星石啊
星石本就是我的嫁妝
沒有什麼比它更珍貴
更能帶來祝福的
地珠說得好啊
阿父這就取星石
怎樣？
誇我
厲害
這麼說
我今晚就能得到星石了
那妖怪的目的是星石
你我先聯手將它抓住，再圖星石
族長
族長，你怎麼天天戴著清漪
給你編的手環啊？
手環象徵愛情牢固
得收藏起來好好保管才是
哪有人天天戴著的？
這萬一斷了
多不吉利
這清漪也真是的
我明明都和她說過了的
要收起來好好保管
她也真是粗心
肯定是忘記告訴你了
他們說
用浪夕草和貝殼編織的手環
是蛟族夫妻恩愛的信物
代表著長長久久
以後你會都戴著它嗎？
她和我說了
是我自己喜歡
天天戴著
又做噩夢了？
沒事的
只是夢而已
你好好睡一覺
有什麼事再叫我
別走
怎麼？
同意我搬回大床了？
別走
當年
我以為星石既然能消除敖登的瘟疫
應該也能讓弟弟
擺脫病痛的折磨
所以派蠻滿偷走星石
卻不曾想
讓敖登全族覆滅
星石沒用嗎？
沒用
或許是老天對我的懲罰吧
上天也奪走了我的弟弟
讓他死在了凡人手裡
還敢傷人呢
-你們看看呀！
-我把銀子，放在你攤子上了
-怎麼這麼幹呢？
-我沒有偷
哪裡有銀子？根本就沒有銀子
-我真的給他了
-他就是偷東西
我讓你偷
阿弟只是想買個泥人
送我當作生辰禮物
卻不曾想…
凡人打死小妖
是引發人妖大戰的那場淵泥之變嗎？
沒錯
當時世人不以為然
但阿淵弟弟的死
卻成為點燃憤怒
和仇恨的星火
各地連續爆發人妖兩族的衝突
最終引發歷時百年的大戰
族長
我能看看這個泥人嗎？
捧著壽桃的小人
你弟弟給你挑的禮物
真用心
賊人
好笨的賊人
笨？
你看不出來我們家很窮嗎？
居然來這裡偷東西
瞧，我家最好的衣裳
就是這件
都補八百回了
我瞧你那件挺新的
拆了能給我做兩身
小小年紀
還挺會算計
這叫精打細算
我爹教我的
牙尖嘴利
是能言善辯，學我娘的
無支祁
進屋去
夫君打算怎麼報答我？
都做了二十多年夫妻了
還提要求
親夫妻，明算帳
說說看吧
出去以後
答應我一個要求怎麼樣？
-行
-這麼爽快
不怕我讓你作奸犯科
殺人放火？
你會嗎？
那倒不會
不過
會讓夫君出賣肉體也說不定
少在我面前打情罵俏
快把星石交出來
原來是想偷星石
聽說青猿大妖無支祁犯下重罪
被龍神囚禁在黑水河之中
沒想到這麼粗的鎖鏈都捆不住你
知道就好
交出星石，否則…
你想要星石幹什麼？
與你何干？
還真是應了那句話
灰溜溜地逃跑了
師父
師父？
我應當叫你施主才對吧？
這位大師
你們認識？
素昧平生
而且我已還俗多年
早就不是什麼大師了
可我知道你是誰
你是傳說中
那個來自西域的…
的妖僧？
是啊
我就是那個背叛佛門
墮入邪道的妖僧
世人都叫我
邪靈覡
你為何會認得我？
我只是
認出你手中的十二念而已
你怎會識得十二念？
剛才多謝高僧出手相救
那青猿無支祁恐怕還會再來
還請大師留下
助我們一臂之力
我…
我不是那個意思
要我留下也行
但要答應我一個要求
頓頓都有菌子吃
對吧？
沒問題